공부 중에 중요한 것은 목차를 외우는것이다.

매개변수가 궁금하면 c책에서 찾아보기.
-값전달기법의 장단점: 단점은 값을 전달받으려면 그 값을 저장할 메모리를 할당해줘야하는데,
배열로8000개 있을 경우, 메모리가 8000개가 필요하므로 두배의 저장공간이 항상 필요하다.
장점은 함수는 독립적일 수록 좋은데 매개변수는 값을 서로 따로 가지고 있기 때문에 서로 필요할 때마다 각각이 값을 사용할 수 있으나
굉장히 안좋은 단점은 한 놈이 뭘했는지 다른 놈이 알수 없기 때문에, 반드시 함수호출을 통해 값을 전달 받아야함
->이것을 주소로 잡아서 가져옴

<주소전달기법>
문제점:함수의 독립성 면에서 낮아진다. 주소로 그 함수가 뭐하는지 알게됨.
장점:저장이 효율적, 메모리가 낭비되지 않는다.

교수님(메인함수)- 딸(함수) 용돈은 받으나 영수증 더이상 안주겠따!! 

함수라고하는 독립성이 상당히 중요함.
클래스의 독립성->캡슐화

어떠한 부분을 알았으면, 글로 머리속을 정리하기.