스택-미로탐색
사람도 가다가 막히면 다시 나옴.
스택도 마찬가지
위로 계속 쌓다가 잘못되면 다시 최근꺼부터 뺌


ppt52
팩맨이 사방 탐색후에 갈 수 있는 경로를 찾아 직진
사방 탐색은 열려 있는 길을 모두 스택에 push.
팩맨이 사방탐색을 탐색을 통해 직진하면, 스택에서 pop
만약 그 길이 막혀 있는 길이라면, 지금 간 길 제외하고 나머지 길에서 또 선택.--> 현재 스택에서 top을 꺼냄

중간고사>>
시험범위
	1.철저하게 수업시간에 한 코드 위주로 낼거임
	2.c기초(기본정리)도 나옴.
	3.연습문제 볼필요없음.
	4.대신 수업에 했던 연습문제는 나옴(프로그램이 아닌거)\
	5.6장 연결리스트 코딩예제는 하지 마셈.
	6.글구 신수정 3장 구조체 과제 10,11을 답뿐만 아니라 설명도 해야함.
	7.미로는 시험범위 포함 안됌.
	8.시험은 통코드는 안내지만 중요한 로직과 개념, 그림그리기, 중간중간 비워서 냄.
	9.단순연결리스트 