0705
큐

특징
-먼저 들어가고 먼저 나옴(선입선출)
-공평함:선입선출과 관련된 또는 공평을 추구하는 모든 시스템에 사용됨. 
-운영체제:cpu갖고 노는법
	자원배분에 큐가 사용됨..
-줄 서기

선형큐: 가장 간단한 큐(직선형)
다음 중 큐에대한 설명으로 올바르지 않은것은?
배열로 구현한 선형큐에는 뺄셈이 없고 덧셈만 있음.(스택과 반대)

선형큐는 코딩 안함. 
이론적으로 이런 알고리즘이 존재하지만, 실제로 활용하기에 매우 불편한 구조.
큐 강의자료의6페이지를 보면 마지막 6번째 노드에서 0,1번 인덱스에는 값이 없는데, 2에는 값이 있음.
front와 rear을 증가 시킬 때마다 앞의 인덱스를 사용하지 않음.
해결책: 원형큐

원형큐:
선형큐와 달리 초기값이 0임.,스택은 -1초기값.
front == rear 면 큐는 비어있음.
overflow: 프론트와 레어가 같을 때 큐가 텅텅 빔. 꽉차 있어도 프론트와 레어가 같음.
꽉차있으면 더 이상 값이 들어가지 못하게 되어 있음. 
컴퓨터가 비어있는 경우와 꽉 차있는 경우를 구분하기 위해서, 프론트와 레어가 같을때 큐가 비어 있다고 하고
꽉차 있을 때는 레어 + 1의 값이 프론트와 같으면 overflow라고 하겠다. 실제로는 여유공간 하나가 있어 눈속임이다.
실제로는 메모리 한 공간을 포기한다. 그렇지만 선형큐보다는 효율적이므로 이렇게라도 사용하는것.
ppt 15쪽 참고.(참고==꼭 이해하고 넘어가고 공부하고 암기하라는 뜼.)

<기말고사 문제>
선형큐의 문제점-장점, 단점(1. 오버플로우 언더 플로우 조건이 같으므로 이문제를 해결하기 위해 배열 한칸을 버리고 사용.-->원형큐)
					2.단점: 데이터의 마지막에 오버 플로우가 걸려서.
원형큐의 코드 전체 문제 나옴


과제(7/5)
새책: 5.6 큐 응용에서 은행에서 서비스를 대기하고 있는 상황을 시뮬레이션.
우리가 만든 원형큐 가지고 조작하면 댐.
과제방에 올릴것.