트리//0709

데이터 자료구조
-선형:리스트, 큐, 스택..
-비선형:트리: 위쪽은 부모 노드 아래는 자식노드.. 위와 아래 상하관계가 존재하는 것을 말함. 사이클이 아니다. 가장 꼭대기는 '루트'라고함
그래프구조는 상하관계가 애매함. 대신 사이클이 형성됨

***트리 용어 냄(1점씩 총 10점).
ppt6~8쪽.형제,조상,자손 노드를 가장많이 헷갈려하니 주의
f의 조상노드->루트

이진트리(노드): 자식노드가 0~2개까지만 가짐->이번 시간에는 주로 이진트리만을 가지고 이야기함.
 ㅇ   
 o     ->이런 모양은 한 쪽만 자식 노드가 있으니까 서브트리가 공집합일수도 있다고 말함.

 이진트리의 성질
 1)노드의 개수가 n개이면  간선의 개수는 n-1.
 2)높이가 h인 이진트리의 경우, 최소 h개의 노드를 가지며 최대 2^h -1개의 노드를  가진다.
 3)최대높이 vs 최소 높이..(ppt15)->최소 높이가 안정적이면 컴퓨터가 저장하기 좋은형태다. 높이가 즉 시간(자료를 검색/탐색 하는데 걸리는).
	루트를 중심으로 왼쪽과 오른쪽이 완전히 균형이 맞는 트리가 가장 좋음(B tree).
	B tree: 데이터를 삽입할때 그림 a와 같이 만들지 말자를 이야기함.
 4)포화이진트리,와전이진트리,(기타)그냥 이진 트리
	이진트리는 왼쪽에서 오른쪽으로 순서를 가짐.
 5)완전이진트리(full binary)인지 계산하기위해 ppt17쪽의 공식을 사용한다.(ppt18***)


 이진트리의 표현
 -배열 이용법
 -포인터 이용법

 
 배열표현법
 ppt20
 트리는 누가 아버지고 누가 자식인지 구분을 하는 것이 기본.
 따라서 경사 이진트리는 좋지 않음. 왜냐하면 오른쪽 자식트리를 저장하지 못하므로 배열에 비워둬야함. 그래서 데이터가 메모리를 차지하는 비율이 아주 최악임.
 그림 a의 완전이진트리 숙지. 무조건 왼쪽에서 오른쪽 순으로 배열에 구현됨. 메모리 효율성도 높음.(균형트리여야 하는 이유)
 같은 노드라고 했을 때 경사 이진트리는 최대 높이가 나와버리니까 경사 이진 트리는 bad!!

 <시험문제 안냄...
 9장에서는 트리를 배열로 함-->우선순위 큐
 트리구조안에서 큐로 응용을함. 그것을 배열로 구현함
 인덱스를 나누기 2해서 부모노드를 구함.
 저장자체를 부모와 자식을 식별하게 해두고 인덱스로 원하는 구조를 탐색함.
 ...>

 링크표현법
 메모리면에서는 낭비가 되지 않는다. 그러나 검색이나 데이터 수정같은 경우에선 찾기가 어려움.
 완전이진트리는 배열이 더 효율적일 수 있음.

 오른쪽 부터 읽되,
 검색할때 루트를 젤 마지막에 읽는다.
 D E B F C A (POST ORDER)
 검색할때 루트를 젤 먼저 읽는다.(PRE ORDER)
 
 검색할때 가운데 트리부터 읽는다.
 D B E A F C(INORDER)

 순환함수: 자기가 자기자신을 부를 때

***트리를 수식으로 표현하기.