트리

트리의 데이터를 어떻게 레벨순서로 읽을까?
레벨 순회 알고리즘 피피티46쪽

트리에서는 루트노드의 주소를 전달하는 것이 기본임.
루트가 전달된 주소를 받는 순간== 노드를 방문하였다.==큐에 들어가는 순간.
 레벨순회 알고리즘 코드는 안짜봄.알아서 공부

 PPT66
 중위순환순서
 A-C-B-G-D-F-E
 이 들의 서브트리가 없으니 양쪽 링크 값에 NULL이 들어있다.
 그래서 오른쪽 링크값에 의미있는 값을 넣어줌.
 이를테면 A의 노드 오른쪽에 C로연결하는 링크를.
 B의 왼쪽 링크에는 C와연결하는 링크를. 이러면 총8개의 NULL링크들 중 6개를 쓸수있다.
이렇게 하면 어제 한 세줄의 인오더 코드를 하지 않아도, 간단하게 쓸수있다..
쓰레드 이진트리 개념만 알면 ㅇㅋ, 코드 ㄴㄴ

***이진탐색트리.
규칙 온리 원: 루트노드보다 작으면 왼쪽 크면 오른쪽
이진트리를 만들때 트리의 높이가 높아지면, 전체적으로 노드를 삽입하고 삭제하는 시간이 길어질수 밖에 없다.(이진탐색트리의 단점)
최선의 경우 O(h) 여기서 h는 높이의 개수 , 최악의 경우 O(n) 여기서 n 은 노드의 개수
트리가 높아지는 것을 방지하기 위해선 중앙값부터 나열하면 이쁜 트리를 만들 수 있다.